# java-kanban
Repository for homework project.

Я решил в качестве практики, а также для улучшения взаимодействия, прописать свои комментарии к заданию в файле readme

### Как я понял тз
#### 1. Уникальный id.
Я бы добавил свой id для каждого списка, то есть чтобы в каждом списке шёл свой счет. К примеру, возможно было бы такое, что и у "Задачи" был номер id = 1, и у "Эпика" id=1.Всё же так проще структурировать. Но так в тз указано, что идентификатор - это целое число уникальное для всех типов задач, то я так и сделал.
#### 2. Метод main. 
Kак я понял, должен содержать небольшой кусок кода, который выполняет небольшой функционал. Я же решил добавить полноценное меню, для того, чтобы проверить программу "со всех сторон" и во многих случаях. Возможно, это излишний труд, но мне кажется полезный, потому что так я обнаружил не мало ошибок. Сам вывод, то есть код, который написан в main, я не стал доводить до идеала, потому что он создан только для проверки. Главное, что есть возможность проверить функционал и работу методов приложения.
#### 3. "Дополнительные методы: Получение списка всех подзадач определённого эпика."
Отдельный метод для этого я прописывать не стал. Подзадачи эпика можно посмотреть при выводе списка всех задач. Потому что подзадачи и эпик нераздельно связаны.
#### 4. Управление статусами эпика
 Cтатус эпика рассчитывается, как указано в ТЗ, несмотря на то, что при создании можно указать его статус. Если посмотреть на метод epicMaker класса EpicManager, то можно увидеть, что статус не передается в качестве параметра при создании, значит пользователь не может его поменять. А выбрать его можно только потому, что я не стал отдельно переписывать меню для эпика в mian. На функционал это никак не влияет.

### По поводу реализации. 
Изначально планировал, что класс EpicManager будет наследовать методы от TaskManager, но ,в итоге, не придумал как это сделать. Возможно, это можно реализовать используя Object. Но, так как, HashMap содержит именно объекты либо задач, либо эпиков, то другого решения я не нашёл.
Также, для закрепления пройденного материала, можно было бы использовать метод hashCode(). Но получилось сделать без него, и, как по мне, он здесь не нужен.
Еще бы хотелось услышать комментарии по поводу модификаторов доступа. Правильно ли выбраны, может где - то надо изменить.

----------
### С нетерпением жду предложений или замечаний по улучшению кода! 
